1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
Ответ
Полная виртуализация использует виртуальную машину, которая выступает как посредник между гостевой операционной системой и реальным оборудованием. Самое большое преимущество полной виртуализации состоит в том, что гостевая операционная система может быть запущена без какой-либо модификации. Единственное ограничение состоит в том, что она должна поддерживать реальное физическое оборудование.
Уменьшить эту нагрузку можно, например модифицировав каждую операционную систему таким образом, чтобы она «знала» о том, что она работает в виртуализованной среде, и могла взаимодействовать с гипервизором. Такой подход называют паравиртуализацией. Преимуществом паравиртуализации является более высокая производительность. Паравиртуализованные серверы, работающие вместе с гипервизором, обеспечивают почти такую же скорость, как невиртуализованные серверы. Паравиртуализация требует модификации гостевой операционной системы, что является недостатком. Однако в этом случае обеспечивается производительность, близкая к производительности невиртуализированной системы. Гостевая ОС используют только собственные ресурсы выделенные гипервизором.
При виртуализации на уровне операционной системы не существует отдельного слоя гипервизора. Вместо этого сама хостовая операционная система отвечает за разделение аппаратных ресурсов между несколькими виртуальными серверами и поддержку их независимости друг от друга. Отличие этого подхода от других проявляется, прежде всего, в том, что в этом случае все виртуальные серверы должны работать в одной и той же операционной системе (хотя каждый экземпляр имеет свои собственные приложения и регистрационные записи пользователей). В виртуализации уровня операционной системы ядро операционной системы поддерживает несколько изолированных контейнеров (адресное пространство виртуальной памяти операционной системы, отводимое для пользовательских программ) вместо одного. Контейнеры полностью идентичны отдельному экземпляру операционной системы. Ядро обеспечивает полную изолированность контейнеров, поэтому программы из разных контейнеров не могут воздействовать друг на друга. За контейнеризацию отвечает ядро операционной системы. Все контейнеры используют общее ядро, то же, что и у хостовой операционной системы (то есть той, в которой размещены контейнеры). Это позволяет избавиться от накладных расходов на эмуляцию виртуального оборудования и запуска полноценного экземпляра операционной системы. Контейнеры используют все ресурсы хостовой машины. Виртуализация уровня операционной системы требует внесения изменений в ядро операционной системы. Гостевая ОС не имеет собственного ядра, а использует ядро хоста.  

2. Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
Организация серверов:
* физические сервера
* паравиртуализация
* виртуализация уровня ОС
Условия использования:
* Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
* Различные Java-приложения
* Windows системы для использования Бухгалтерским отделом
* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
Ответ:
* Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
Физические сервера, так как в данном случае необходимо максимум ресурсов, отказ оборудования крайне неблагоприятен. Нужно настроить резервирование данных.
* Различные Java-приложения
Виртуализация уровня ОС.  Преимуществом является скорость, с которой создаётся контейнер, для запуска виртуальной машины нужно больше времени. Так происходит потому, что полноценной виртуальной машине нужно сначала инициализировать всё оборудование, запустить эмуляцию и только после этого начать загружать операционную систему. При контейнеризации ОС по факту уже работает. Остаётся только создать замкнутую среду — тот самый контейнер, в котором будет запущен ещё один экземпляр операционной системы. Улучшается использование ресурсов и снижается стоимость развертывания одного приложения.
* Windows системы для использования Бухгалтерским отделом
Паравиртуализация. Уменьшение общих потерь производительности машинного выполнения. 
* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
Физические сервера, так как для высокопроизводительных расчетов требуется много ресурсов и высокая отказоустойчивость.

3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
Сценарии:
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. 
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Ответ
1.VMware. В качестве хостовых могут использоваться Windows и Linux платформы, что позволяет использовать виртуализацию в гетерогенной среде предприятия. Список поддерживаемых гостевых операционных систем обширен, а удобство использования продукта позволяет применять его самому широкому кругу пользователей. 
2. KVM. KVM не зависит от ядра хоста, она способна виртуализировать широкий диапазон операционных систем, таких как Linux, BSD, Windows, OS X и тому подобные. Одно из основных отличий KVM и виртуальных машин на основе контейнеров заключается в том, что выделяемые для RVM ресурсы изолируются друг от друга, а также от хоста.
3. Microsoft Hyper-V. Возможности ПО для виртуализации Microsoft Hyper-V тесно интегрированы с широким набором продуктов Windows. 
4. Virtual Box с Vagrant. Жесткий способ изолировать ненадежное, например, в плане безопасности, приложение ото всей остальной системы.
Можно KVM. Очень гибкий в настройке и использовании, есть много средств администрирования и мониторинга

 4.Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
Проблемы и недостатки гетерогенной среды: 
1. архитектурой, которая использует одну стандартную ОС для всех виртуальных серверов, намного проще управлять, чем гетерогенной средой;
2. нужны высококвалифицированные специалисты с определенными знаниями, или необходимо обучение имеющихся сотрудников работе с гетерогенной средой, что влечет дополнительные расходы;
3. когда структура гетерогенна, возрастает риск ее отказа;
4. несовместимость технологий.
Минимизация рисков и проблем:
* максимально снизить вероятность несовместимости технологий и упростить управление инфраструктурой для обеспечения совместимости и масштабируемости ИТ-инфраструктуры в рамках всей виртуальной среды
* расчитать стоимость внедрения, обслуживания и продумать риски – оправдано ли ее использование
* постараться максимально убрать разобщенность компонентов среды;
Я бы не стал использовать гетерогенную среду, так как ее использование является дорогостоящим и неэффективным в долгосрочной перспективе, поскольку, по мере развития технологий, компании стремятся обеспечить легкость в управлении, совместимость различных систем и масштабируемость инфраструктуры.


